تقرير حالة النقد في العالم 2020
يدرس التقدم والتغييرات والتحديات
عند استخدام المساعدات النقدية والقسائم
على مدى العامين ونصف العام الماضيين
هذا الفيديو يلقي نظرة على نتائجه
في أربعة مجالات رئيسية
أولاً: النمو المستمر للمساعدات النقدية والقسائم
ثانيًا: كيف يغير النظام الإنساني
ثالثًا: الاستقلالية التي يمنحها للأشخاص المتضررين من الأزمة
رابعًا: النظام الإنساني المحلي والمتعدد الفاعلين الذي يقودها
المشهد الإنساني يتغير
CVA المساعدة النقدية والقسيمة أو
إنه الآن جزء من كل استجابة إنسانية كبرى.
لنلق نظرة على الطرق الرئيسية
الثلاث التي تطورت بها CVA.
أولًا، منذ عام 2016
CVA المبلغ الإجمالي من
تضاعف ليصل إلى 5.6 مليار دولار
تقريبًا خمس المساعدات الإنسانية الدولية في عام 2019
ثانيًا، نحن لا نقدم فقط المزيد من النقود والقسائم
نحن نقدمها بشكل أفضل
67% من الممارسين  الذين شملهم الاستطلاع
قالوا إنهم شهدوا تحسينات في الجودة منذ عام 2018
CVA ثالثًا، بينما يتزايد مقدار
يتم تسليمها من قبل عدد أقل من الممثلين بشكل عام
في الآونة الأخيرة،  جائحة كوفيد-19
زادت استخدام النقد مع تبنيه الكثيرين
كأفضل وأسلم وسيلة لحفظ سبل العيش في المهارة
على عكس أشكال المساعدة الأخرى
فإن الذين يتلقون مالًا نقديًا
يستطيعون أن يقرروا بأنفسهم ما هو الأفضل لتلبية احتياجاتهم
لكن هذا يعني أنه لا يتلاءم بسهولة دائمًا
مع النظام القائم على القطاع الأوسع نطاقًا
لهذا، يشكّل التعامل النقدي صعوبة بالنسبة للجهات الفاعلة
هناك كفاح مستمر للتوافق
حول كيف يجب أن يسير تنسيق التعامل النقدي
ومن يجب أن يتولى قيادة العملية وتوريدها
اتفق 90% من الأشخاص الذين أُجريت معهم مقابلات
من أجل تقرير "حالة النقد في العالم"
على أن نقص الوضوح هذا له تأثير عملياتي حقيقي
تتمثل إحدى النتائج الإيجابية  من هذا في أنه عزز
الابتكار، والخبرة، والأمثلة الحسنة
فيما يتعلق بتنسيق التعامل النقدي على مستوى البلاد
يجب أن تُستخدم هذه المعرفة القيّمة لإثراء الحوار العالمي
الأشخاص المتأثرين بالأزمة يجب أن يتمكنوا
من اختيار ما يحتاجونه
تساعدهم النقود بذلك بحيث تنقل التحكم والسيطرة
من الوكالات الإنسانية للمستقبلين
وحين يتحمل النشطاء الإنسانيون المسؤولية أمام الناس
الذين يخدمونهم، فهذا يزيد من التوازن في القوى
لكن ما من تقدم كافٍ نحو تحسين
طرق استماعنا لمتلقي الأموال
لنتصرف حسب ما يقولونه
يمكن للتطورات التقنية والإيصال الرقمي أن يسهل
على المتلقين التواصل وتقديم تقييم حول المساعدة
لكن يجب أن يلتزم الإنسانيون بالتصرف حيال هذا التقييم
هذا القطاع قادر ومستعد لإحداث التغييرات
اللازمة لنقل زمام التحكم للمستفيدين
في أي أزمة، يمكن للمساعدة النقدية ونظام القسائم
دفع إجراء محلي أكثر، ومتعلق بالعمل الإنساني متعدد الجهات
إنه يحفز التغيير من خلال العمل جنباً إلى جنب
مع التدفقات المالية الأخرى
وهذا بدوره يعزز الروابط مع الحكومات والجهات الفاعلة المحلية
وقد عجل وباء الكوفيد-19 هذا التأثير
ومع ذلك، لا تزال هناك حواجز أمام زيادة
دور المنظمات المحلية، مثل
أولاً، متطلبات الشراكة المعقدة
ثانياً، التقليل من قدرة المنظمات المحلية
ثالثاً، عدم القدرة على الحصول على التمويل النقدي
بسبب القيود المفروضة على المانحين
يمكن للجهات الإنسانية الدولية، ويجب عليها
العمل مع الشركاء المحليين بطريقة
تعترف تماماً بقيمتها
وتضمن شراكة أكثر مساواة
وتساعد على بناء قدرة دائمة
لمعرفة المزيد، يمكنكم قراءة
"حالة النقد العالمي"،
على calpnetwork.org/sowc2020.